Tombe de la famille Takami
Excusez-moi.
Excusez-moi. Où est Mme Saejima ?
Il semble qu'elle ait bougé.
Sais-tu où elle est maintenant ?
Comment diable pourrais-je le savoir ?
Quoi qu’il en soit, cela n’a
rien à voir avec nous.
Mme Koreeda.
Il semble que Mme Saejima ait disparu.
Kanzaki est venu me demander
si je savais quelque chose.
Alors toi non plus tu ne sais pas ?
Non.
Il semble que Mme Isshiki
n'ait pas eu de ses nouvelles non plus.
Je suis inquiet pour Kanzaki.
LA SALLE DE CLASSE DE M. MIKAMI
Tazune, les manuels de ton père
sont incroyables.
Surtout des parties comme celle-ci.
« Maintenant, fermez le manuel et réfléchissez. »
Vous ne pouvez pas passer à autre chose tant que
vous n’y avez pas vraiment réfléchi.
Papa m'a toujours dit que
Étudier n'a aucun sens
si vous n'y réfléchissez pas.
C'est ce que dit Okami aussi.
Quoi?
Désolé si cela
vous met mal à l'aise.
Mais, tu sais...
Je pense qu'à sa manière,
Okami s'inquiète pour toi.
Je pense aussi qu’il ressent
un certain sens des responsabilités.
Je n'ai pas encore tout à fait compris ça.
Je vois.
En fait, j'ai
quelque chose que je veux faire.
Peux-tu m'aider, Tominaga ?
Accueillir.
Par ici, s'il vous plaît.
Je suis désolé que tu aies dû choisir le lieu,
même si j'ai demandé à te rencontrer.
Aucun problème.
Je préfère me retrouver dans un endroit en qui j'ai confiance.
Je suis juste une personne prudente.
Est-ce que tu viens souvent ici ?
Les gens ont commencé à comprendre
qu'ils peuvent me trouver ici
je pense donc qu'il est peut-être temps
de changer.
Cela doit être dur d’être si populaire.
Alors, de quoi s'agit-il ?
Il n'y a rien d'urgent.
Je pensais juste que nous avions besoin
d’un système avec lequel nous pourrions parler
même sans M. Tsukada.
J'apprécie ça.
J'ai besoin de soutien.
Comme vous le savez,
Tsukada accorde une grande importance à sa position.
À partir de maintenant, c'est moi
qui devrai faire le sale boulot.
J'aimerais vraiment
avoir votre aide, Monsieur Nakaoka.
Le 21e festival Rintoku
Puis-je avoir votre attention
un instant ?
Pour le prochain festival Rintoku
Je souhaite organiser
un projet indépendant.
Quoi ? Quel genre de projet ?
Je souhaite rechercher
et afficher des informations
à propos des projections de manuels scolaires.
Voici la proposition.
Pouvez-vous la faire circuler ?
Les élèves de terminale sont censés
étudier seuls. Est-ce que ça leur convient ?
La participation est volontaire
donc l'école
ne devrait pas pouvoir nous arrêter.
Je doute qu’ils approuvent
quelque chose comme ça.
Jetez-y au moins un œil d'abord.
– Je ne veux pas d’ennuis.
– Moi aussi.
– Je le ferai.
– Tu plaisantes, n’est-ce pas, Wakui ?
Les élèves des écoles privées
ne participent généralement pas
mais il y a d'autres écoles
où ils le font.
Si quelqu'un d'autre est intéressé,
faites-le nous savoir.
Tominaga.
Tu as besoin de moi pour ça, n'est-ce pas ?
– C'est obligatoire pour toi, Jigen.
– Bien reçu.
– Salut, Ihara Sora.
- Quoi?
– C’est obligatoire pour toi aussi.
– Pas question !
– Hatano, et toi ?
– Bien sûr, j'étudierai.
Oui, c'est compréhensible.
Bonjour.
Monsieur Mikami, veuillez commencer la leçon.
Que veux-tu dire?
J'ai senti que tu allais
commencer à parler de ce sujet.
Bien sûr, je suis venu ici pour enseigner.
Très bien, la leçon d'aujourd'hui...
Si vous copiez simplement quelque chose
vous pourriez simplement prendre une photo avec
votre téléphone et en finir.
Mais si vous l'écrivez en
pensant aux erreurs possibles
Cela reste naturellement gravé dans votre esprit.
Ce qui est probablement
lié à cela, mais...
S'il vous plaît, ne vous impliquez pas là-dedans.
Alors, je dirai juste une chose
sans aborder le contenu.
Avec ce plan, vous n'obtiendrez probablement pas
la permission d'utiliser cette salle de classe.
Est-il acceptable d’utiliser le temps de cours
uniquement pour promouvoir ses propres idées ?
Ce n'était pas mon intention.
Mais c'est un sujet tellement intéressant.
– Kurayoshi.
– Quoi ? Moi ?
C'est exact.
En Amérique, comment enseigne
-t-on la bombe atomique ?
Bien...
– C’est difficile à dire ?
– Bien sûr que oui.
Alors devrais-je le dire ?
Non, je le dirai.
Je veux le dire.
Poursuivre.
Donc...
En Amérique, on enseigne que
les bombardements atomiques étaient...
inévitable.
Quoi?
C'est ridicule.
Les États-Unis avaient déjà averti le Japon
que si nous continuions la guerre
ils lanceraient
une attaque dévastatrice.
En d’autres termes, ils largueraient
la bombe atomique.
Et alors s'ils nous préviennent ?
Les manuels scolaires indiquent
que le président américain de l’époque a déclaré...
« Si la guerre continue
une bataille sur le continent
sera inévitable.
Pour éviter de nouveaux sacrifices
de notre jeunesse américaine
« La bombe atomique était inévitable. »
C'est fou.
C'est ce que dit le manuel.
Mais cela pose aussi
une certaine question.
« Pensez-vous que
l’opinion du président était correcte ?
Expliquez votre opinion et votre raisonnement.
Qu'as-tu répondu ?
Je ne pouvais pas.
Quoi?
Incroyable.
Tu es japonais, n'est-ce pas ?
Tout le monde me regardait,
comme maintenant.
Je n’avais aucune connaissance approfondie.
Et en tant que personne élevée en Amérique
J’avais l’impression que mon opinion serait considérée
comme le consensus japonais.
J'avais peur.
Donc, je ne pouvais pas répondre.
Maintenant, je pense que je pourrais
répondre un peu mieux.
Que dirais-tu ?
Le Japon aurait dû mettre fin
à la guerre plus tôt
et l’Amérique n’aurait toujours pas dû
larguer la bombe.
En d’autres termes, les deux avaient tort.
Pourquoi?
À Okinawa,
d’innombrables civils ont perdu la vie.
Ce chiffre à lui seul
aurait dû suffire au Japon
pour réaliser qu’ils devaient
mettre fin à la guerre.
Et l'Amérique ?
Les gens disent que la bombe atomique
était impardonnable
parce que cela a instantanément coûté
de nombreuses vies.
Mais je me demandais toujours :
était-ce vraiment juste une question de chiffres ?
J’ai eu beaucoup de mal à répondre à cette question.
Mais au final, une bombe qui
détruit les cellules
et provoque des problèmes de santé qui durent depuis des décennies
n’aurait jamais dû être utilisé.
C'est vrai.
C'est pourquoi, dans les leçons futures
Je veux que les deux parties soient
reconnues comme ayant tort.
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
Faire dire tout cela à Kurayoshi,
déterrant son traumatisme passé.
Vous rendez-vous compte
à quel point ce sujet est sensible ?
– Bien sûr que oui.
– Tu as entendu Kurayoshi, n’est-ce pas ?
Il existe des manuels qui
justifient les bombardements atomiques.
Parce que pour ce pays,
c'était juste.
De même, chaque nation et
chaque personne a sa propre justice.
Si vous croyez que
seule votre justice est juste,
tu ne pourras
parler à personne.
Alors que dois-je faire ?
Voulez-vous que je
vous donne des instructions ?
Tu ne le fais pas, n'est-ce pas ?
Tazune.
Tu sais...
Ce n’est pas une expérience traumatisante.
Quoi?
Parce que c'était presque le cas,
j'ai beaucoup étudié le sujet.
Quand j'ai appris que je
retournais au Japon
J'ai parlé avec mes camarades de classe.
Je leur ai dit
« Je vous aime tous et je ne
veux jamais, jamais, entrer en guerre avec vous. »
Qu'ont-ils dit ?
Ils ont accepté.
Ils ont dit : « Peu importe ce qui arrive
« Nous ne devrions jamais appuyer sur
le bouton nucléaire. »
Et donc j'ai répondu
« Je promets de
défendre les principes du Japon
de ne pas posséder d’armes nucléaires.
J'en ai parlé correctement avec eux.
C'est pour ça que ce n'est pas traumatisant.
Cependant, quand je suis revenu au Japon
c'est devenu quelque chose
dont nous ne pouvions même pas parler.
Pour moi, c'était encore plus dur.
Alors, Tazune...
Je suis reconnaissant.
Je veux participer.
C'est la fin de la leçon d'aujourd'hui.
Kanzaki, tu ne viens pas ?
Je vais bien.
– Pourquoi ?
– J’ai d’autres choses à faire.
Est-ce à propos de Mme Saejima ?
Avez-vous
découvert quelque chose depuis ?
Non.
Son email ne fonctionne pas
et il semble qu'elle
ait annulé son téléphone.
Je pense qu'elle essaie sérieusement
de se concentrer sur sa fille.
Quand même...
Je ne peux pas laisser les choses comme ça.
Êtes-vous d'accord?
Si j'entends quelque chose,
je te le dirai immédiatement.
Faites-moi savoir si quelque chose
se produit de votre côté.
D'accord.
Quelle est la signification de cela ?
Est-ce qu'il y a quelque chose qui ne va pas ?
J'ai déjà expliqué qu'en
règle générale, les seniors ne participent pas.
Et ce thème...
En fait, j'en ai parlé
au réalisateur.
Il a dit que c'était merveilleux et
que cela devait absolument être fait.
Laissez-moi m'en assurer.
Une semaine avant le festival Rintoku
Monsieur Mikami.
Oui?
Avez-vous un moment ?
Qu'est-ce que c'est?
Quoi?
Qu'est-ce que tu veux dire par là ?
Exactement ce que j'ai dit.
L'autorisation d'accès à la classe
pourrait être révoquée.
Pourquoi?
Sujets à forte thématique politique
ne conviennent pas
à un festival de lycée.
On y va encore une fois.
Alors pourquoi donner
le droit de vote aux jeunes de 18 ans ?
Mais n'est-ce pas étrange ?
Ils l'ont déjà approuvé une fois.
Il est tout à fait naturel qu’elle
soit révoquée.
Pourquoi?
J’ai été honnêtement choqué
qu’ils l’aient approuvé en premier lieu.
Mais...
Que pensent les autres ?
Au début, je pensais que c'était bien
puisque c'était volontaire,
mais honnêtement, c'est épuisant.
Épuisant?
Je n'ai même
plus d'endroit pour étudier pendant le déjeuner.
Autre chose?
On m'a demandé sans cesse
« Tu ne participes pas, n'est-ce pas ? »
C'était dur.
Je vous comprends.
On avait l'impression que ceux qui ne se joignaient pas
On nous méprisait, comme si
seuls les examens d’entrée nous intéressaient.
Très bien, commençons les cours.
J'ai une suggestion.
Organisons un débat.
Après tout,
il y a des opinions divergentes.
Avant de protester contre
la question des autorisations d'accès aux salles de classe
nous devrions d’abord y réfléchir.
Le sujet sera
« Êtes-vous d'accord ou non avec
l'organisation d'une exposition sur les manuels scolaires ?
à notre fête d'école ? "
Qu'en penses-tu?
Nous devrions le faire.
Très bien, essayons.
Sakurai représentera le côté pro
et Shinonome
représentera le côté con.
Quoi ? Pourquoi ?
Les débats ne consistent pas à
exprimer votre opinion personnelle.
Les pros
présentent leur raisonnement
tandis que les opposants présentent les leurs.
Ok, déplaçons les bureaux.
Commençons par le côté pro.
Sakurai.
Certaines personnes ne savent pas que les manuels scolaires
passent par un processus d'approbation
ou que leur utilisation est obligatoire.
Beaucoup ne savent pas non plus que
Peu de pays disposent
d’un système de sélection des manuels scolaires.
Comprendre les fondements
de notre apprentissage est important.
C'est pourquoi je soutiens l'exposition.
Shinonome, maintenant du côté des arnaques.
Le côté contre doit argumenter en se basant sur
les arguments du côté pour.
Les seniors ne participent pas
au festival en premier lieu
afin qu'ils puissent se concentrer sur les examens.
Avancer
sans le consensus de la classe
porte atteinte aux droits des étudiants
qui souhaitent se concentrer sur leurs études.
C'est pourquoi je suis contre.
Passons maintenant
à la discussion.
Sakurai, vas-y.
Il s’agit de l’article 34, section 1
de la loi sur l’éducation scolaire.
Il stipule que les manuels scolaires approuvés par
le ministre de l'Éducation
ou les manuels dont le ministère
détient les droits d’auteur doivent être utilisés.
Cependant, les dernières
directives du programme d'études
mettre l’accent sur l’apprentissage individualisé.
Il s’agit d’adapter l’éducation
à la compréhension de chaque élève.
Cela contredit l’utilisation d’
un manuel scolaire unique et commun.
Ne devrions-nous pas profiter de cette exposition
pour réfléchir à cette contradiction ?
Je suis pour.
Wow, tu as vraiment fait des recherches sur ce sujet.
C'est impressionnant.
La loi sur l’éducation scolaire
constitue le fondement de l’éducation.
Si nous commençons à le remettre en question,
tout le système s’effondrera.
Je suis contre.
J'ai regardé la classe
que le père de Shinonome enseignait.
– Quoi ?
Beaucoup de ses élèves
ont poursuivi leurs études dans des lycées de premier plan.
Selon des articles de journaux,
les diplômés ont parlé de lui en termes élogieux.
Ils disent que ses riches leçons
leur ont appris la joie d’apprendre.
Malgré cela, il a perdu son emploi
pour avoir violé les directives du programme.
Cela a été une grande perte pour l’éducation.
Cela ne vaut-il pas la peine d’y réfléchir ?
Je crois que ce projet
devrait être réalisé.
Je n'ai pas de réponse à...
Les mots de Sakurai.
Cela fait trois ans
que mes parents ont divorcé.
Et pourtant, je n'ai rien fait.
Je n’ai même jamais essayé d’apprendre
ce que mon père faisait à l’école.
Je n’ai pas le droit de
diriger ma colère contre M. Mikami.
Quelqu'un comme moi...
je ne devrais pas diriger
un projet comme celui-ci.
C'est pourquoi je suis contre.
Les partisans du projet ont soutenu ce dernier
pour sa valeur éducative.
Le camp conservateur s'y est opposé en raison
du manque de considération
envers ceux qui voulaient
se concentrer sur leurs études
et l’exclusion
ressentie par les non-participants.
Je pense que nous pouvons voir
ce qui doit être fait.
Ça me rappelle que
j'ai reçu une mise à jour interne aujourd'hui.
Pour le festival, ils inviteront
M. Takizawa
un homme politique et vice-ministre
du ministère de l'Éducation.
– Quoi ? Sérieusement ?
– Oui.
Si le gouvernement découvre que
nous avons organisé une exposition
En ce qui concerne le contrôle des manuels scolaires,
cela pourrait poser des problèmes.
Est-ce pour cela qu’ils sont intervenus ?
Probablement.
Que faisons-nous?
Cela signifie que la personne qui a
le plus besoin de le voir vient, n'est-ce pas ?
Je veux le faire.
Ensuite, discutez du reste
entre vous.
– Parlons-en, tout le monde.
– Ouais, par où devrions-nous commencer ?
Que diriez-vous d’un échange d’opinions d’abord ?
Exactement.
Hé.
J’ai simplement l’habitude de
faire des recherches sur des questions juridiques.
C'est tout.
Merci. Cela m'a beaucoup touché.
Cinq jours avant le festival Rintoku
Monsieur Mizohata, avez-vous un moment ?
Je suppose que c'est à cause de l'exposition.
Vous vous retirez ?
Non, je veux continuer.
Nous avons donc révisé le projet.
Formulaire de candidature pour le 21e festival Rintoku
– Tu l’as beaucoup modifié.
– Oui.
Je vais l'examiner et je vous répondrai.
Merci.
Hé, Kanzaki.
Tu ne viens pas
à la fête de l'école ?
J'ai des projets.
Es-tu simplement têtu ?
Il y a des choses que
je ne peux faire qu’en semaine.
Vous avez entendu, n'est-ce pas ?
Ils disent que l'exposition a été approuvée
grâce à une fausse proposition.
Peux-tu le croire ?
Ce bonhomme de neige Tazune
ferait quelque chose comme ça.
C'est d'une grande aide. Merci.
Il y a quelque chose que vous devriez faire
en tant que rédacteur du club de journalisme.
Kanzaki, tu ne participes pas
au festival de l'école ?
Tominaga n'arrête pas
de me harceler pour que je le couvre.
J'ai des nouvelles de Mikami Kota.
Qu'est-ce que c'est?
Hé, Lupin. Affiche les données d'hier.
D'accord.
J'ai trouvé un fil sur 2channel.
Ses empreintes numériques
sont toujours là.
Je pensais qu'Okami était fou,
mais son frère était autre chose.
Ce type était vraiment hardcore.
Avez-vous un moment ?
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Il y avait un point de contrôle
construit pour se défendre contre
l'invasion Emishi par Yamato Takeru.
Il était situé à...
Kasumigaseki.
Kasumigaseki
Alors peut-être que Yamato Takeru
symbolise les bureaucrates.
Êtes-vous Yamato Takeru, Monsieur Mikami ?
– Non
. – Mais...
– Tu as fini ?
– Non, pas encore.
C'est la porte Hirakawa.
Il se trouve juste en face de
la porte Sakurada à Kasumigaseki.
On dit qu'il s'agit de
la porte arrière du château d'Edo.
Autrement dit
de nombreuses personnes sont entrées à Rintoku
par l'entrée arrière.
Je vois.
Et « Rintoku est
la terre bénie du pays ».
Il s'agit d'une parodie du
poème d'adieu de Yamato Takeru.
À l'origine, c'était « Yamato est
la terre bénie du pays »,
ce qui signifie
« Yamato est vraiment un bon pays ».
Si vous écrivez les mots « terre bénie »
en utilisant des caractères chinois...
Vous remarquez quelque chose ?
C'est le nom de l'ancien président.
Il utilise les mêmes caractères,
mais se lit comme « Masahide ».
Il s'agit de la visite du vice-ministre Takizawa
à Rintoku.
Makino, peux-tu l'accompagner ?
Oui, avec plaisir.
Wow, c'est incroyable.
Un vice-ministre
participant à une inspection scolaire ?
Voilà à quel point
ce lycée suscite l’attention.
La fête de l’école attire également
une foule immense de la communauté.
Il semblerait que ce soit le cas.
M. Takizawa aimait
beaucoup Mikami.
Assurez-vous qu'il ne soit pas
gêné.
Compris, monsieur.
Trois jours
avant le festival Rintoku
Monsieur Mikami.
La proposition fictive
a été officiellement approuvée.
C'est vrai ? J'en suis content.
Toutefois, l'école effectuera
une inspection la veille.
Eh bien, c'est normal.
Shinonome, j'ai entendu dire que tu avais parlé
à chaque camarade de classe individuellement ?
Oui.
Comment ça s'est passé ?
Ceux qui ne participent pas
Ils ont déclaré qu'ils respectaient
la liberté de ceux qui le sont.
Et quelques personnes supplémentaires
ont décidé de se joindre à nous.
Je vois.
Il s’agit de la proposition de projet actuelle.
Voir le monde à travers les manuels scolaires
C'est un super thème.
« Voir le monde à travers les manuels scolaires. »
J'aime ça.
Les mots de Kurayoshi
m’ont fait réaliser quelque chose.
Les Japonais ont tendance à
brouiller les pistes trop rapidement.
Mais les thèmes sont censés être
quelque chose vers lequel vous revenez toujours.
Comme « La joie de vivre ».
Oui.
Si c'est un pilier des
lignes directrices du programme
alors tout le contenu
devrait être restructuré.
C'est à quel point ce concept est lourd.
Mais au lieu de cela, ils se contentent
de rapiécer les choses.
ce qui rend tout incohérent.
C'est une dure vérité.
J’aimerais que le
ministère de l’Éducation entende cela.
Je suis déterminé à faire en sorte que
cela ne se reproduise plus.
Voici le plan de progression.
Pourriez-vous le réviser ?
Bien sûr.
Plan de progrès
C'est une bonne idée.
Mais si c'était moi...
Je le ferais plutôt comme ça.
Monsieur Mikami,
attirez le rat dans le piège.
J'ai compris.
La veille du festival Rintoku
– C’est ici, d’accord ?
– Ouais, mets-le là.
– Puis-je aider ?
– Bien sûr !
Entrée des visites du centre de détention de Tokyo
Numéro 133.
Oui.
Mayama Yuzuru a refusé de lui rendre visite.
Que dois-je faire?
Le seul moyen est de
confirmer ses intentions par lettre.
Est-ce que tu peux la rencontrer ?
Tu devais déménager, n'est-ce pas ?
C'est bien.
J'avais prévu de
déménager plus près d'ici de toute façon.
Je t'ai dit d'oublier ça,
n'est-ce pas ?
Je ne peux pas. C'est pour ça que j'ai du mal.
J'ai eu 18 ans hier.
Je vois.
Pas étonnant que votre visage
commence à paraître plus adulte.
Yuzuru a tué quelqu'un.
Mais d’une certaine manière, moi aussi.
J'ai utilisé des mots
pour tuer l'esprit de quelqu'un.
Je ne peux pas simplement oublier ça
et continuer ma vie.
– S’il vous plaît, dites-moi la vérité.
– Il n’y a pas de vérité !
Il y a.
Tu le caches juste.
Ouah.
« Les manuels du monde » ?
Eh bien, ça devrait aller.
Principal, passons à autre chose.
– Je vais les surveiller.
– Vas-y.
Bien?
– Ils sont partis !
– C’est bon !
Maintenant, activons le Plan Okami.
– Allons-y !
– Ouais !
Le plan d'Okami ?
Oui.
Les étudiants travaillent
très dur dessus.
Il est vraiment aimé, n'est-ce pas ?
Je suis d'accord.
Il est aimé.
Même si c'est frustrant de l'admettre.
Mayama Yuzuru
Le jour du festival Rintoku
C'est Mizohata.
Tout va bien.
Quoi ? Oh, merde !
Monsieur Mizohata,
je ne savais pas que vous étiez là.
– Monsieur Mikami.
– Oui ?
Le vice-ministre Takizawa
est très occupé aujourd'hui
donc j'aimerais que tu
ne le rencontres pas.
Compris.
Aujourd'hui, nous accueillons
M. Takizawa Yuichiro
le vice-ministre de l'Éducation,
pour une visite des lieux !
Tout d’abord, félicitations pour
le festival Rintoku d’aujourd’hui.
Ce festival culturel,
bien qu'étant un événement de lycée
avait fait preuve d'
une créativité remarquable
et est très apprécié
par la communauté locale...
Wow, Plan Okami est un énorme succès.
Bien sûr!
Nous savions que Mizohata ferait certainement
un autre contrôle le matin.
Salut!
Papa, tu as réussi.
L’hôpital a finalement
approuvé mon congé.
Merci.
Il semblait vraiment excité à ce sujet.
J'aimerais que vous et M. Mikami
soyez les premiers à le voir.
Tout ici a été fait à la main ?
– Oui, c’est vrai.
– C’est incroyable !
Tout le monde s'est aligné dès
le petit matin.
Une école si profondément liée
à la communauté locale
a toujours été mon idéal.
Droite.
Mikami est ici à Rintoku, n'est-ce pas ?
Les seniors ici
ne participent généralement pas,
mais sa classe a insisté pour se joindre à eux.
De quoi parle leur exposition ?
« Manuel du monde », apparemment.
Vraiment ? Il faut que je voie ça !
C'était incroyable !
Waouh, regardez cette foule !
Wakui est un influenceur de quiz bien connu
alors il a répandu la nouvelle.
Maintenant, l'école ne peut plus nous arrêter.
Monsieur Mikami !
Oui?
Le vice-ministre Takizawa
vient ici.
Je suis vraiment surpris.
Je n’aurais jamais imaginé qu’il existe un moyen
de démontrer le filtrage des manuels scolaires.
Attendez, un examen des manuels scolaires ?
Le filtrage des manuels scolaires est
très bien expliqué ici.
Laissez-moi vous présenter à tout le monde.
Monsieur Mikami, nous devons
suspendre temporairement cette exposition--
Je ne pense pas que ce soit possible.
Nous nous excusons sincèrement.
Il y a eu un problème technique
nous devons donc
mettre cette exposition en pause pour le moment...
Le problème a été résolu !
Toi!
Mikami !
Monsieur le Vice-ministre Takizawa,
cela fait un moment.
J'ai entendu dire que tu étais à Rintoku
alors j'avais hâte de
te voir.
Oui, j'ai été complètement immergé
dans l'atmosphère ici.
Je suis très reconnaissant, monsieur.
Est-ce ainsi?
Alors, continuez votre bon travail.
Merci, monsieur.
Monsieur le Vice-ministre, il est temps de prendre
votre prochain rendez-vous.
Si vous le souhaitez, jetez un œil
avant de partir.
Makino, comment fait-il pour être à l'heure ?
Une minute ou deux devraient suffire.
Alors, par ici.
Excusez-moi.
Bonjour.
Ouah.
Sélection de manuels scolaires.
Connaissez-vous ce terme ?
De quoi s'agit-il ?
– Voulez-vous partir, monsieur ?
– Non.
Le filtrage des manuels scolaires
fait référence au processus
menée par
le ministère de l'Éducation...
Qu'est-ce que c'est?
...où
les manuels scolaires publiés à titre privé sont examinés...
Bien...
...pour déterminer si
leur contenu est approprié
et s’aligner sur les
lignes directrices du programme avant leur publication.
Le contrôle des manuels scolaires est-il nécessaire ?
Bien sûr que oui.
N’est-ce pas, Monsieur le Vice-Ministre ?
Pays et régions
où le dépistage des manuels scolaires existe
Monsieur!
Excusez-moi.
Je suis Kanzaki du club de journalisme.
Que pensez-vous
de cette exposition ?
– Kanzaki...
– Non, ça ne me dérange pas.
– J’aimerais entendre ton avis.
– Kanzaki !
Je pose la question au vice-ministre.
Pourriez-vous répondre ?
Outre le contenu,
l’utilisation de la technologie numérique
et la méthode de présentation événementielle
m'a laissé une forte impression.
Et les étudiants...
À quoi penses-tu ?
Leur créativité et leur passion...
Que se passe-t-il, Monsieur Mikami ?
Je m'excuse. Je n'étais pas
pleinement conscient du contenu.
Il s'agit d'un établissement d'enseignement.
S’il vous plaît, abstenez-vous d’utiliser
une rhétorique bureaucratique !
– Qu’est-ce que c’est ?
– Attends, c’est déjà arrivé avant, non ?
Excusez-moi, regardez ça.
« Je suis celui qui fait tomber
l'épée Kusanagi
sur ceux qui entrent
par la porte Hirakawa.
Votre injustice sera bientôt exposée
à la lumière du jour.
Signé, Prince Yamato Takeru.
Okami, tout le monde attend.
D'accord.
Puis-je être excusé ?
Poursuivre.
Dépêche-toi!
Merci beaucoup!
Acclamations!
– Santé !
– Bon travail tout le monde !
– Monsieur Mikami.
– Oui ?
– Je crois que je comprends maintenant.
– Quoi ?
« Le personnel est politique. »
Ce qui est personnel est aussi politique.
C'est exact.
C’est peut-être pour cela que le programme scolaire
doit également protéger la paix familiale.
Appel entrant
Makino
Bon travail pour le festival.
Bon travail sur l'inspection.
Il y a quelque chose que je dois te dire.
Depuis que vous vous êtes lancé au
cœur de la réforme de l'éducation
fais ce que tu veux.
Mais aborder la question du filtrage des manuels scolaires
était un peu imprudent.
Tu n'es pas d'accord ?
Quel est le problème ?
N'est-ce pas évident ? La présence
du vice-ministre !
Depuis la création
du Bureau du personnel du Cabinet
Nagatacho a eu le contrôle
des nominations bureaucratiques.
Tu devrais le savoir, Mikami.
Est-ce une menace ?
Allez, bien sûr que non.
Fais ce que tu veux.
Mais si vous impliquez mes élèves,
je ne vous le pardonnerai pas.
Tu as entendu ça.
Que se passe-t-il avec Mikami ?
Vous devriez être prudent,
sinon vous risquez d’être arrêté.
Mais bon, c'est mauvais, Makino.
Je n'ai pas dit que
vous pouviez aborder des questions de personnel.
Mais on s'est fait avoir.
On s'est fait utiliser.
Non, c'est aussi en partie de ta faute
de ne pas avoir pu l'arrêter.
Oui, et c'est pourquoi
je ne laisserai pas passer ça.
Je ne laisserai pas Mikami
faire ce qu'il veut.
Est-ce que ça vous va, monsieur ?
Fais ce que tu veux.
Si je ne le fais pas,
je ne serai plus moi-même.
Être trahi par ta mère,
la seule personne en qui tu croyais.
Puis tu te fais constamment
réprimander par ton père.
Il n’y a aucun moyen que cela ne soit pas douloureux.
En fin de compte, il s’agit simplement
de donner la priorité à notre propre intérêt.
C'est quelque chose
à laquelle nous devrions consacrer notre vie.
L'équipe Mikami pourrait dire quelque chose
pour défier le gouvernement.
Cela fera monter en flèche
la réputation de Rintoku.
C'était l'idée de Mikami, n'est-ce pas ?
Cela semble pouvoir
s’avérer utile en cas de besoin.
Toi, moi, nous sommes tous les deux coupables !